Die COVID-19-Pandemie hat die globalen Gesundheitssysteme auf eine noch nie dagewesene Probe gestellt. Das neuartige Coronavirus SARS-CoV-2 breitete sich innerhalb weniger Monate von Wuhan in China auf alle Länder der Erde aus und forderte Millionen von Menschenleben. Die Weltgesundheitsorganisation unter ihrem Generaldirektor Tedros Adhanom Ghebreyesus rief im März zwanzig zwanzig den globalen Gesundheitsnotstand aus. Besonders betroffen waren ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen wie Diabetes, Herzkrankheiten und Atemwegserkrankungen.

Pfizer und BioNTech entwickelten den weltweit ersten mRNA-Impfstoff gegen COVID-19 in Rekordzeit. Albert Bourla, der CEO von Pfizer, gab im November zwanzig zwanzig die außerordentlich hohe Wirksamkeit des Impfstoffs bekannt. BioNTech, ein deutsches Biotechnologieunternehmen, hatte die mRNA-Technologie über viele Jahre erforscht und konnte diese Expertise nun in der Krise einsetzen. Die Europäische Arzneimittel-Agentur und die FDA in den USA erteilten die Notfallzulassung innerhalb weniger Monate.

Moderna entwickelte ebenfalls einen mRNA-Impfstoff mit vergleichbarer Wirksamkeit. Die rasante Entwicklung beider Impfstoffe war nur durch jahrzehntelange Grundlagenforschung und massive staatliche Investitionen möglich. Deutschland investierte erhebliche Mittel in die Impfstoffentwicklung durch BioNTech und trug damit zu einem der bedeutendsten medizinischen Errungenschaften der Geschichte bei. Die Bundesregierung unter Kanzlerin Angela Merkel koordinierte die europäische Impfstoffbeschaffung und die nationalen Impfkampagnen.

Long COVID als Folgeerkrankung betrifft Millionen von Menschen weltweit und stellt Gesundheitssysteme vor neue Herausforderungen. Betroffene leiden unter anhaltender Erschöpfung, Konzentrationsproblemen und Atemnot, die Monate oder Jahre nach der akuten Infektion bestehen können. Deutsche Forschungseinrichtungen einschließlich der Charité in Berlin und des Deutschen Zentrums für Infektionsforschung arbeiten intensiv an der Erforschung dieser Erkrankung. Die gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Kosten von Long COVID sind enorm.

Die Pandemie hat die Digitalisierung des deutschen Gesundheitswesens deutlich beschleunigt. Telemedizin-Plattformen erlebten einen Boom und wurden von Millionen Patienten erstmals genutzt. Unternehmen wie die Techniker Krankenkasse und Gematik arbeiten daran, die digitale Infrastruktur des Gesundheitswesens nachhaltig zu modernisieren. Künstliche Intelligenz wird zunehmend für die Früherkennung von Krankheiten und die Entwicklung neuer Medikamente eingesetzt.

Die Lehren aus der Pandemie müssen in eine bessere globale Gesundheitsarchitektur einfließen. Pandemieprävention, Impfstoffgerechtigkeit und die Stärkung internationaler Gesundheitsinstitutionen sind die Aufgaben der kommenden Jahrzehnte.
