埃隆·马斯克于2002年创立的SpaceX公司通过开发可重复使用的猎鹰9号火箭，彻底革新了商业航天产业。Gwynne Shotwell担任SpaceX总裁兼首席运营官，在建立使公司成为全球卫星发射服务主导提供商的商业伙伴关系方面发挥了关键作用。SpaceX开发的龙飞船成为第一艘向国际空间站运送货物的商业飞船，后来还搭载NASA宇航员进行载人飞行。公司已发射数千颗星链卫星，形成一个为全球欠发达地区提供宽带互联网的卫星星座。

NASA选择SpaceX为阿尔忒弥斯计划开发人类着陆系统，在竞争性评选中击败了杰夫·贝索斯创立的蓝色起源和Dynetics公司。合同价值约29亿美元，蓝色起源对此提出了强烈质疑，并向政府问责局提出抗议和联邦法院诉讼，最终未能推翻NASA的选择。NASA局长比尔·纳尔逊为选择SpaceX进行辩护，认为这是将宇航员送回月球最具技术能力和最具成本效益的解决方案。

詹姆斯·韦伯太空望远镜于2021年12月25日由阿丽亚娜5号火箭发射升空，此前经历了数十年的研发和超支问题。望远镜由诺斯罗普·格鲁曼公司作为主要承包商建造，NASA、欧洲航天局和加拿大航天局共同参与。托马斯·祖尔比兴将韦伯的首批图像描述为将重塑我们对宇宙理解的非凡成就。望远镜已观测到大爆炸后仅数亿年形成的星系，并探测到可能与寻找生命相关的系外行星大气分子。

印度空间研究组织于2023年8月23日在月球南极附近成功软着陆月船三号，使印度成为第四个实现月球软着陆的国家，也是第一个在南极附近着陆的国家。S·索姆纳特担任印度空间研究组织主席，领导机构完成了月船三号任务。纳伦德拉·莫迪总理通过视频通话与印度空间研究组织科学家共同庆祝这一成就，并宣布将着陆点命名为湿婆力点。

中国国家航天局在探月工程和天宫空间站建设方面取得了快速进展。天宫空间站目前已有中国宇航员常驻运营。嫦娥探月计划的成功展示了中国在深空探索领域的快速发展。21世纪的太空竞赛不再只有美国和俄罗斯，而是涉及越来越多具有竞争力的航天国家。中国计划在2030年前实现载人登月，这将是人类航天史上的又一重要里程碑。
