يُعدّ تغير المناخ من أخطر التحديات التي تواجه البشرية في القرن الحادي والعشرين. أصدرت الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ التابعة للأمم المتحدة تقارير علمية مقلقة تؤكد أن درجات الحرارة العالمية ارتفعت بمقدار 1.1 درجة مئوية فوق مستويات ما قبل الثورة الصناعية. وتتحمل الدول الصناعية الكبرى مثل الولايات المتحدة الأمريكية والصين والاتحاد الأوروبي المسؤولية التاريخية الأكبر عن هذا الارتفاع نتيجة حرق الوقود الأحفوري لعقود طويلة.

اتفاقية باريس للمناخ التي وقّعتها مئة وتسعة وثمانون دولة عام خمسة عشر وألفين تهدف إلى الحد من ارتفاع درجات الحرارة إلى أقل من درجتين مئويتين. غريتا تونبرغ الناشطة السويدية الشابة أطلقت حركة الإضراب عن المدرسة من أجل المناخ وألهمت ملايين الشباب حول العالم للمطالبة بالعدالة المناخية. التقت تونبرغ بزعماء العالم في مقر الأمم المتحدة وأمام البرلمانات الأوروبية حاملةً رسالة واضحة مفادها أن الوقت ينفد وأن الأجيال القادمة لن تغفر التقاعس.

إزالة الغابات في منطقة الأمازون البرازيلية وصلت إلى مستويات قياسية مثيرة للقلق العلمي الشديد. تحتوي غابات الأمازون المطيرة على عشرة بالمئة من جميع الكائنات الحية على كوكب الأرض وتلعب دوراً محورياً في تنظيم المناخ العالمي. العلماء يحذرون من أن استمرار التدمير قد يدفع هذا النظام البيئي الحيوي نحو نقطة لا عودة منها حيث تتحول الغابات الكثيفة إلى سافانا جافة.

الطاقة المتجددة تقدمت تقدماً مذهلاً حيث أصبحت تكاليف الطاقة الشمسية وطاقة الرياح الأقل تكلفة في تاريخ البشرية. شركات مثل فيستاس للطاقة الريحية وفيرست سولار للطاقة الشمسية رائدة في هذا التحول الطاقوي الكبير. المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة تستثمران بقوة في الطاقة الشمسية على الرغم من اعتمادهما التاريخي على النفط والغاز.

الكوارث المناخية تتصاعد بشكل مقلق في مختلف أنحاء العالم. الفيضانات الكارثية في باكستان عام اثنين وعشرين وألفين أثّرت على ثلاثين مليون شخص وأثبتت أن دول الجنوب العالمي تعاني أشد العواقب رغم أنها الأقل مسؤولية تاريخياً عن التغير المناخي. العدالة المناخية تقتضي أن تدفع الدول الغنية ثمن الأضرار التي ألحقتها بالدول النامية.

المستقبل يتوقف على الإرادة السياسية والتعاون الدولي والتحول السريع نحو اقتصاد خالٍ من الكربون. كل تأخير في اتخاذ الإجراءات اللازمة يزيد التكاليف البشرية والاقتصادية ويجعل الحلول أصعب وأكثر تعقيداً.
