காலநிலை மாற்றம் இருபத்தியொன்றாம் நூற்றாண்டில் மனிதகுலம் எதிர்கொள்ளும் மிக முக்கியமான சவாலாக மாறியுள்ளது. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான அரசிடை குழு வெளியிட்ட அறிக்கைகள் உலக வெப்பநிலை தொழில் புரட்சிக்கு முந்தைய காலத்தை விட 1.1 டிகிரி செல்சியஸ் அதிகரித்துள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன. நாசா மற்றும் நோவா ஆய்வு நிறுவனங்கள் இந்த வெப்பமயமாதலுக்கு எரிபொருள் எரிப்பே முக்கிய காரணம் என்று நிரூபித்துள்ளன.

சுவீடிஷ் இளம் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர் கிரேட்டா தன்பெர்க் 2018 ஆகஸ்ட் மாதம் சுவீடன் பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியே பள்ளிப் புரட்டால் தொடங்கினார். இந்த ஒற்றை நபர் போராட்டம் உலகம் முழுவதும் பல மில்லியன் இளைஞர்களை ஈர்த்தது. தன்பெர்க் பாப் பிரான்சிஸ், பராக் ஒபாமா மற்றும் பல உலகத் தலைவர்களைச் சந்தித்து காலநிலை நடவடிக்கைகள் போதுமானதாக இல்லை என்று கடுமையாக எச்சரித்தார். பாரிஸ் ஒப்பந்தம் 2015 இல் கையெழுத்தானது இருந்தும் உலக கார்பன் வெளியீடுகள் தொடர்ந்து அதிகரிக்கின்றன.

அமேசான் காடுகள் அழிவு மிகவும் கவலைப்பட வேண்டிய நிலையில் உள்ளது. பிரேசிலின் அமேசான் பகுதியில் கோடிக்கணக்கான மரங்கள் வெட்டப்படுகின்றன. விஞ்ஞானிகள் எச்சரிக்கின்றனர் இந்த காடுகள் ஒரு திரும்பும் புள்ளியை தாண்டினால் சவன்னாவாக மாறி மிகப்பெரிய அளவிலான கார்பனை வெளியிடும். அமேசான் நதி படுகை பூமியிலுள்ள அனைத்து உயிரினங்களில் பத்து சதவீதத்தை உள்ளடக்கியது என்பது இதன் முக்கியத்துவத்தை காட்டுகிறது.

புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் தொழில்நுட்பம் வியத்தகு முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது. சூரிய சக்தி மற்றும் காற்றாலை மின்சாரம் இப்போது உலகின் பெரும்பாலான இடங்களில் மலிவான மின்சார ஆதாரங்களாக மாறியுள்ளன. வெஸ்டாஸ் நிறுவனம் காற்றாலை ஆற்றலிலும் ஃபர்ஸ்ட் சோலார் நிறுவனம் சூரிய ஆற்றலிலும் முன்னோடியாக செயல்படுகின்றன. டெஸ்லா நிறுவனம் மின்கார உற்பத்தியுடன் ஆற்றல் சேமிப்பு தீர்வுகளையும் வழங்குகிறது.

தமிழ்நாட்டில் காலநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகள் மிகவும் தெளிவாக தெரிகின்றன. வடகிழக்கு பருவமழை ஒழுங்கற்றதாகிவிட்டது மற்றும் வெப்பமான கோடைக்காலங்கள் அதிகமாகியுள்ளன. சென்னை நகரம் கடல் மட்ட உயர்வினால் முன்னெப்போதும் இல்லாத வெள்ள ஆபத்தை எதிர்கொள்கிறது. விவசாயிகள் மாறும் மழைநீர் வடிவங்களால் கடுமையான நெருக்கடியில் உள்ளனர்.

உலகெங்கும் உள்ள இளைஞர்கள் காலநிலை நடவடிக்கைக்கு குரல் கொடுக்கின்றனர். அரசியல் இச்சாசக்தியும் சர்வதேச ஒத்துழைப்பும் மட்டுமே இந்த நெருக்கடியை தீர்க்க முடியும்.
