埃隆·马斯克于2002年创立的SpaceX公司通过开发可重复使用的猎鹰9号火箭，彻底革新了商业航天产业。Gwynne Shotwell担任SpaceX总裁兼首席运营官，在建立使公司成为全球卫星发射服务主导提供商的商业伙伴关系方面发挥了关键作用。SpaceX开发的龙飞船成为第一艘向国际空间站运送货物的商业飞船，后来还搭载NASA宇航员进行载人飞行。公司已发射数千颗星链卫星，形成一个为全球欠发达地区提供宽带互联网的卫星星座。

NASA选择SpaceX为阿尔忒弥斯计划开发人类着陆系统，在竞争性评选中击败了杰夫·贝索斯创立的蓝色起源和Dynetics公司。合同价值约29亿美元，蓝色起源对此提出了强烈质疑，并向政府问责局提出抗议和联邦法院诉讼，最终未能推翻NASA的选择。NASA局长比尔·纳尔逊为选择SpaceX进行辩护，认为这是将宇航员送回月球最具技术能力和最具成本效益的解决方案。

詹姆斯·韦伯太空望远镜于2021年12月25日由阿丽亚娜5号火箭发射升空，此前经历了数十年的研发和超支问题。望远镜由诺斯罗普·格鲁曼公司作为主要承包商建造，NASA、欧洲航天局和加拿大航天局共同参与。托马斯·祖尔比兴将韦伯的首批图像描述为将重塑我们对宇宙理解的非凡成就。望远镜已观测到大爆炸后仅数亿年形成的星系，并探测到可能与寻找生命相关的系外行星大气分子。

印度空间研究组织于2023年8月23日在月球南极附近成功软着陆月船三号，使印度成为第四个实现月球软着陆的国家，也是第一个在南极附近着陆的国家。S·索姆纳特担任印度空间研究组织主席，领导机构完成了月船三号任务。纳伦德拉·莫迪总理通过视频通话与印度空间研究组织科学家共同庆祝这一成就，并宣布将着陆点命名为湿婆力点。

中国国家航天局在探月工程和天宫空间站建设方面取得了快速进展。天宫空间站目前已有中国宇航员常驻运营。嫦娥探月计划的成功展示了中国在深空探索领域的快速发展。21世纪的太空竞赛不再只有美国和俄罗斯，而是涉及越来越多具有竞争力的航天国家。中国计划在2030年前实现载人登月，这将是人类航天史上的又一重要里程碑。
 比特币由化名中本聪的神秘个人或团体创建，他于2008年10月发布了比特币白皮书，并于2009年1月启动了比特币网络。比特币运行在区块链分布式账本系统上，由全球矿工网络通过工作量证明共识机制维护。中本聪在网络早期挖掘了约一百万枚比特币，然后在2010年前后离开了该项目，将控制权移交给了包括加文·安德烈森在内的早期开发者。中本聪的真实身份至今是技术史上最引人入胜的谜题之一。

以太坊由Vitalik Buterin创建，他于2013年发布了以太坊白皮书，并于2015年与联合创始人包括Gavin Wood和Joseph Lubin等人一起启动了网络。以太坊将比特币的区块链概念扩展为支持可编程智能合约，使去中心化金融、治理、供应链等多个领域的应用程序开发成为可能。2022年9月以太坊通过称为合并的事件从工作量证明过渡到权益证明，将网络能耗降低了约百分之九十九点九。Vitalik Buterin仍然是以太坊发展中最具影响力的声音。

Sam Bankman-Fried于2019年创立了FTX加密货币交易所，并在2022年11月灾难性崩溃之前将其打造为全球最大的加密交易平台之一。Bankman-Fried于2022年12月在巴哈马被捕并引渡到美国，面临多项欺诈和共谋罪名。担任Alameda Research首席执行官的Caroline Ellison对欺诈指控认罪，并配合检察官指控Bankman-Fried。2023年11月陪审团裁定Bankman-Fried七项罪名全部成立，他随后被判处二十五年联邦监狱刑期。

全球最大资产管理公司贝莱德在Larry Fink的领导下于2023年6月向美国证券交易委员会申请推出比特币现货ETF。美国证券交易委员会于2024年1月批准了多只比特币现货ETF，这是加密货币融入主流金融的分水岭时刻。Grayscale Investments于2023年8月赢得了对美国证券交易委员会的法律诉讼，联邦上诉法院裁定证券交易委员会拒绝Grayscale比特币ETF申请的行为武断且任意。比特币ETF的批准为加密货币市场带来了数千亿美元的新机构资本。

Coinbase由Brian Armstrong和Fred Ehrsam于2012年共同创立，并于2021年4月通过直接上市方式在纳斯达克上市，成为第一家上市的主要加密货币交易所，估值约为860亿美元。美国证券交易委员会于2023年6月对Coinbase提起执法行动，指控其作为未注册证券交易所运营。围绕加密货币企业的监管不确定性被认为是阻碍美国数字资产行业发展的重大障碍。中国已全面禁止加密货币交易和挖矿活动，与美国和欧洲的监管立场形成鲜明对比。
 埃克森美孚公司数十年来资助气候否认研究和游说活动，而其内部科学家早在20世纪70年代就已准确预测了全球变暖的轨迹。Lee Raymond担任埃克森美孚首席执行官期间，积极指导公司破坏公众对气候科学理解和延迟监管行动的努力。埃克森美孚向哈特兰研究所和全球气候联盟等智库捐款数百万美元，散布关于气候变化科学共识的虚假信息。后来泄露的内部文件揭示，埃克森美孚的研究人员早已私下确认，燃烧化石燃料正在造成危险的全球变暖。

壳牌公司于1988年制定了一份名为《气候忧虑》的内部报告，准确描述了继续燃烧化石燃料的灾难性风险，但此后数十年该公司仍继续扩大石油和天然气生产。Ben van Beurden担任壳牌首席执行官期间，公司公开承诺减少排放，同时却计划在北极和墨西哥湾深水区开发重大新油田项目。2021年荷兰法院裁定壳牌必须在2030年前将其绝对碳排放量减少45%，这是确立企业气候责任的里程碑式法律裁决。壳牌对裁决提出上诉，同时继续投资新的化石燃料开采项目。

科赫兄弟查尔斯·科赫和大卫·科赫利用从科赫实业获得的巨额财富，资助了一个致力于阻止气候立法和破坏美国可再生能源政策的组织网络。科赫实业运营炼油厂、管道和化工厂，使其成为美国最大的温室气体排放私营贡献者之一。科赫网络向反对气候行动的政治活动和智库捐款数亿美元，实际上将有意义的联邦气候立法推迟了数十年。查尔斯·科赫公开承认气候变化正在发生，同时继续资助阻止政府采取行动的努力。

Rex Tillerson在成为Donald Trump总统任命的国务卿之前担任埃克森美孚首席执行官，环保团体谴责这一任命象征着化石燃料行业对政府监管职能的掌控。特朗普政府于2017年退出《巴黎气候协定》，这一决定削弱了国际气候合作。拜登在2021年1月就职第一天就重新加入《巴黎协定》，但美国四年的缺席对国际气候合作造成了不可弥补的损害。

美国宇航局、美国国家海洋和大气管理局以及全球各研究大学的气候科学家以非凡的精确性记录了地球变暖、海平面上升、冰川退缩和极端天气加剧的加速步伐。James Hansen在1988年向国会作证说，人为造成的气候变化已经到来，并已经在改变天气模式。汉森在每一个重要方面都被证明是正确的，他此后一直认为气候行动缓慢构成了历史性的道德失败。尽管科学界数十年来发出警告，但防止最灾难性气候结果的窗口正在迅速关闭。