விண்வெளி ஆராய்ச்சி மனிதகுலத்தின் மிக உயர்ந்த அறிவியல் சாதனைகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. எலான் மஸ்க் 2002 ஆம் ஆண்டு நிறுவிய SpaceX நிறுவனம் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய ராக்கெட் தொழில்நுட்பம் மூலம் விண்வெளி தொழிலை மாற்றியமைத்துள்ளது. Falcon 9 ராக்கெட் தரையிறங்கி மீண்டும் ஏவப்படுவதன் மூலம் செயற்கைக்கோள்களை சுற்றுப்பாதையில் வைப்பதற்கான செலவை கணிசமாக குறைத்துள்ளது. Starlink திட்டம் மூலம் SpaceX ஆயிரக்கணக்கான செயற்கைக்கோள்களை ஏவி உலகின் தொலைதூர பகுதிகளுக்கு இணைய சேவை வழங்குகிறது.

NASA வின் Artemis திட்டம் 2020 களின் நடுப்பகுதியில் மனிதர்களை மீண்டும் நிலாவிற்கு அனுப்ப இலக்கு வைத்துள்ளது. SpaceX நிறுவனம் NASA வின் Human Landing System ஒப்பந்தத்தை ஜெஃப் பெசோஸ் நிறுவிய Blue Origin நிறுவனத்தையும் Dynetics நிறுவனத்தையும் தோற்கடித்து பெற்றது. NASA நிர்வாகி Bill Nelson நிலா ஆராய்ச்சியின் புதிய யுகம் தொடங்கியுள்ளதாகவும் முதல் பெண் மற்றும் முதல் நிறத்தவர் நிலாவில் நடப்பர் என்றும் அறிவித்தார்.

ஜேம்ஸ் வெப் விண்ணோக்கி 2021 கிறிஸ்துமஸ் தினத்தில் ஏவப்பட்டது மிகவும் தெளிவான மற்றும் ஆழமான விண்வெளி படங்களை அனுப்பியுள்ளது. NASA, ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம் மற்றும் கனடிய விண்வெளி நிறுவனம் இணைந்து உருவாக்கிய இந்த தொலைநோக்கி பிக் பேங் நடந்த சில நூறு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு உருவான விண்மீன் திரள்களை கவனிக்கும் திறன் கொண்டது.

இந்தியாவின் விண்வெளி திட்டம் 2023 ஆகஸ்ட் மாதம் வரலாற்று மைல்கல்லை எட்டியது. சந்திரயான்-3 திட்டம் நிலாவின் தென் துருவத்திற்கு அருகில் வெற்றிகரமாக இறங்கியது. இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ISRO நான்காவது நாடாக நிலாவில் மென்மையான தரையிறக்கத்தை சாதித்தது. பிரதமர் நரேந்திர மோடி ISRO விஞ்ஞானிகளுடன் இந்த சாதனையை கொண்டாடினார்.

வெளிகிரக உயிரினங்களை தேடும் ஆராய்ச்சி Kepler விண்ணோக்கி மற்றும் Transiting Exoplanet Survey Satellite மூலம் ஆயிரக்கணக்கான வெளிகிரகங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் தீவிரமடைந்துள்ளது. SETI நிறுவனம் மற்றும் NASA வின் வானவியல் திட்டம் தொலைதூர கிரகங்களின் வாயுமண்டலத்தில் உயிரின் அறிகுறிகளை கண்டறிய புதிய முறைகளை உருவாக்கி வருகின்றன.

விண்வெளி வணிகமயமாக்கல் Blue Origin, Rocket Lab மற்றும் Virgin Galactic போன்ற நிறுவனங்களால் வேகமெடுக்கிறது. சர்வதேச விண்வெளி நிலையம் NASA, Roscosmos மற்றும் பல நாடுகளின் கூட்டு முயற்சியாக இயங்கி விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக்கு மதிப்புமிக்க தளமாக உள்ளது.
