Elon Musk यांनी 2002 मध्ये स्थापन केलेल्या SpaceX या कंपनीने पुनर्वापरयोग्य Falcon 9 रॉकेट विकसित करून व्यावसायिक अंतराळ उद्योगात क्रांती घडवून आणली आहे. Gwynne Shotwell SpaceX च्या अध्यक्ष आणि मुख्य परिचालन अधिकारी म्हणून काम करतात आणि कंपनीला जागतिक उपग्रह प्रक्षेपण सेवांचा प्रमुख प्रदाता बनवण्यात त्यांचे महत्त्वाचे योगदान आहे. SpaceX ने Dragon अंतराळयान विकसित केले जे आंतरराष्ट्रीय अंतराळ स्थानकात माल पोहोचवणारे पहिले व्यावसायिक वाहन ठरले. Starlink उपग्रह तारेने जगभरातील दुर्गम भागात ब्रॉडबँड इंटरनेट उपलब्ध करून दिले आहे.

NASA ने Artemis कार्यक्रमासाठी SpaceX ला Human Landing System विकसित करण्यासाठी निवडले. Jeff Bezos यांनी स्थापन केलेल्या Blue Origin ने या निवडीला आव्हान दिले परंतु अखेर SpaceX चीच निवड कायम राहिली. NASA प्रशासक Bill Nelson यांनी SpaceX ची निवड सर्वात तांत्रिकदृष्ट्या सक्षम आणि किफायतशीर उपाय म्हणून बचावली. Artemis कार्यक्रमाचे उद्दिष्ट मनुष्यांना पुन्हा चंद्रावर पाठवणे आणि चंद्रावर कायमस्वरूपी उपस्थिती प्रस्थापित करणे आहे.

James Webb Space Telescope 25 डिसेंबर 2021 रोजी Ariane 5 रॉकेटने प्रक्षेपित करण्यात आले. Northrop Grumman ने प्राथमिक कंत्राटदार म्हणून हे दुर्बीण बांधले. NASA, European Space Agency आणि Canadian Space Agency यांनी एकत्रितपणे हा प्रकल्प राबवला. Thomas Zurbuchen यांनी Webb च्या पहिल्या प्रतिमांना विश्वाबद्दलची आपली समज बदलणारी असाधारण उपलब्धी म्हटले.

भारताच्या ISRO ने 23 ऑगस्ट 2023 रोजी Chandrayaan-3 चंद्राच्या दक्षिण ध्रुवाजवळ यशस्वीपणे उतरवले. S Somnath ISRO चे अध्यक्ष म्हणून या ऐतिहासिक कामगिरीचे नेतृत्व करत होते. पंतप्रधान Narendra Modi यांनी व्हिडिओ कॉलद्वारे ISRO शास्त्रज्ञांसोबत ही उपलब्धी साजरी केली आणि उतरण्याच्या ठिकाणाचे नाव शिव शक्ती ठेवण्याची घोषणा केली. भारत चंद्राच्या दक्षिण ध्रुवाजवळ उतरणारा जगातील पहिला देश ठरला.

रशियाच्या Roscosmos च्या Luna-25 अभियानाला Chandrayaan-3 च्या यशस्वी लँडिंगच्या काही दिवस आधी अपयश आले. चीनच्या National Space Administration ने Chang'e चंद्र संशोधन कार्यक्रम आणि Tiangong अंतराळ स्थानकाद्वारे वेगवान प्रगती केली आहे. एकविसाव्या शतकातील अंतराळ शर्यतीत आता अमेरिका आणि रशियाव्यतिरिक्त अनेक देश सहभागी झाले आहेत जे अंतराळ संशोधनाच्या भविष्यासाठी अत्यंत उत्साहवर्धक आहे.
