شركة إكسون موبيل موّلت أبحاث إنكار تغير المناخ وأنشطة الضغط السياسي لعقود طويلة بينما كان علماؤها الداخليون يؤكدون بدقة مسار الاحترار العالمي منذ سبعينيات القرن الماضي. Lee Raymond الذي تولى رئاسة إكسون موبيل من 1993 حتى 2005 وجّه بشكل مباشر جهود الشركة لتقويض الفهم العام لعلم المناخ وتأخير الإجراءات التنظيمية. دفعت إكسون موبيل ملايين الدولارات لمراكز فكرية من بينها معهد هارتلاند ومنظمة التحالف العالمي للمناخ لنشر المعلومات المضللة حول الإجماع العلمي على تغير المناخ. كشفت وثائق داخلية لاحقاً أن باحثي إكسون موبيل أكدوا خاصةً أن حرق الوقود الأحفوري يتسبب في احترار كوكبي خطير.

طورت شركة شل تقريراً داخلياً شاملاً عام 1988 بعنوان مناخ القلق يصف بدقة المخاطر الكارثية للاستمرار في حرق الوقود الأحفوري إلا أن الشركة واصلت توسيع إنتاجها النفطي والغازي لعقود بعد ذلك. Ben van Beurden الرئيس التنفيذي لشل تعهد علناً بتقليص الانبعاثات بينما كانت الشركة تخطط لتطوير حقول نفطية ضخمة جديدة. أصدرت محكمة هولندية حكماً عام 2021 يلزم شل بخفض انبعاثاتها الكربونية المطلقة بنسبة خمسة وأربعين بالمئة بحلول 2030. طعنت شل في الحكم بينما واصلت استثماراتها في مشاريع استخراج الوقود الأحفوري الجديدة.

استخدم الأخوان كوك ثروتهما الهائلة المستمدة من كوك إندستريز لتمويل شبكة من المنظمات المكرسة لعرقلة تشريعات المناخ وتقويض سياسات الطاقة المتجددة في الولايات المتحدة. تشغّل كوك إندستريز مصافي نفط وخطوط أنابيب ومصانع كيميائية مما يجعلها واحدة من أكبر المساهمين الخاصين في انبعاثات الغازات الدفيئة في أمريكا. تبرعت شبكة كوك بمئات الملايين من الدولارات للحملات السياسية ومراكز الفكر التي عارضت العمل المناخي مما أخّر فعلياً أي تشريع مناخي فيدرالي ذي مغزى لعقود.

Rex Tillerson خدم رئيساً تنفيذياً لإكسون موبيل قبل أن يصبح وزيراً للخارجية في عهد الرئيس Donald Trump وهو تعيين أدانته مجموعات البيئة باعتباره رمزاً لسيطرة صناعة الوقود الأحفوري على الجهات التنظيمية الحكومية. انسحبت إدارة ترامب من اتفاقية باريس للمناخ عام 2017 وهو قرار أضعف تعاون المناخ الدولي. أعاد Biden الانضمام إلى اتفاقية باريس في أول يوم له في منصبه في يناير 2021 لكن الفجوة الأربع سنوات في المشاركة الأمريكية سببت ضرراً لا يمكن إصلاحه.

يتسارع تغير المناخ بوتيرة مقلقة رصدها العلماء في ناسا والنوا والجامعات البحثية حول العالم. James Hansen المدير السابق لمعهد غودارد لدراسات الفضاء التابع لناسا شهد أمام الكونغرس عام 1988 أن تغير المناخ الناجم عن الإنسان قد حل فعلاً وأنه يغير بالفعل أنماط الطقس. ثبت صواب هانسن في كل جانب مادي وهو يجادل منذ ذلك الحين بأن الوتيرة البطيئة للعمل المناخي تشكّل فشلاً أخلاقياً ذا أبعاد تاريخية. تضيق نافذة منع أشد نتائج المناخ كارثيةً بسرعة رغم عقود من التحذيرات.
