ExxonMobil या कंपनीने दशकांपर्यंत हवामान नाकारणाऱ्या संशोधनाला आणि लॉबिंग क्रियाकलापांना निधी पुरवला, तर त्याच वेळी त्यांच्या अंतर्गत शास्त्रज्ञांनी 1970 च्या दशकापासून जागतिक तापमानवाढीच्या मार्गाचा अचूक अंदाज लावला होता. Lee Raymond यांनी 1993 ते 2005 दरम्यान ExxonMobil चे CEO म्हणून हवामान विज्ञानाबद्दल सार्वजनिक समज कमकुवत करण्याच्या आणि नियामक कारवाई विलंबित करण्याच्या कंपनीच्या प्रयत्नांचे थेट निर्देशन केले. ExxonMobil ने Heartland Institute आणि Global Climate Coalition सारख्या विचारगटांना लाखो डॉलर्स दिले. अंतर्गत कागदपत्रांनी नंतर उघड केले की ExxonMobil च्या संशोधकांनी खाजगीपणे पुष्टी केली होती की जीवाश्म इंधन जाळणे धोकादायक ग्रहीय तापमानवाढ घडवत आहे.

Shell ने 1988 मध्ये Climate of Concern नावाचा एक सर्वसमावेशक अंतर्गत अहवाल तयार केला जो जीवाश्म इंधन ज्वलन सुरू ठेवण्याच्या विनाशकारी जोखमींचे अचूकपणे वर्णन करतो. Ben van Beurden यांनी Shell चे CEO म्हणून सार्वजनिकपणे उत्सर्जन कमी करण्याचे वचन दिले तर कंपनी आर्क्टिक आणि खोल पाण्याच्या खाडीत नवीन तेल क्षेत्रे विकसित करत होती. 2021 मध्ये एका डच न्यायालयाने निर्णय दिला की Shell ने 2030 पर्यंत आपल्या परिपूर्ण कार्बन उत्सर्जनात पंचेचाळीस टक्के कपात करणे आवश्यक आहे. Shell ने नवीन जीवाश्म इंधन उत्खनन प्रकल्पांमध्ये गुंतवणूक सुरू ठेवत या निर्णयाला आव्हान दिले.

Koch बंधूंनी Koch Industries मधून मिळालेल्या अफाट संपत्तीचा वापर अमेरिकेत हवामान कायद्याला अडथळा आणण्यासाठी समर्पित संस्थांच्या नेटवर्कला निधी देण्यासाठी केला. Koch Industries तेल शुद्धीकरण कारखाने, पाइपलाइन आणि रासायनिक कारखाने चालवते. Koch नेटवर्कने हवामान कृतीला विरोध करणाऱ्या राजकीय मोहिमा आणि विचारगटांना शेकडो लाखो डॉलर्स दान केले.

Rex Tillerson यांनी ExxonMobil चे CEO म्हणून काम केले आणि नंतर President Donald Trump यांच्या अंतर्गत परराष्ट्र सचिव झाले. Trump ने 2017 मध्ये अमेरिकेला पॅरिस हवामान करारातून बाहेर काढले ज्यामुळे आंतरराष्ट्रीय हवामान सहकार्याला मोठा धक्का बसला. Biden यांनी जानेवारी 2021 मध्ये पदावर रुजू झाल्याच्या पहिल्याच दिवशी पॅरिस करारात पुन्हा सामील झाले. परंतु अमेरिकन सहभागातील चार वर्षांच्या अंतराने आंतरराष्ट्रीय हवामान सहकार्याचे न भरून येणारे नुकसान झाले.

NASA, NOAA आणि संशोधन विद्यापीठांमधील हवामान शास्त्रज्ञांनी वेगाने होत असलेल्या ग्रहीय तापमानवाढीचे, समुद्र पातळी वाढीचे आणि तीव्र हवामान घटनांचे सखोल दस्तावेजीकरण केले आहे. James Hansen यांनी 1988 मध्ये काँग्रेससमोर साक्ष दिली की मानवनिर्मित हवामान बदल आधीच घडत आहे. हवामानातील सर्वात विनाशकारी परिणाम टाळण्याची खिडकी दशकांच्या इशाऱ्यांनंतरही झपाट्याने बंद होत आहे.
