कानून का परिचय
कानून नियमों की एक प्रणाली है जो समाज में व्यवस्था बनाए रखने के लिए बनाई जाती है।
कानूनी व्यवस्था विवादों को सुलझाने और नागरिकों के अधिकारों की रक्षा करने में मदद करती है।
सार्वजनिक कानून में आपराधिक कानून और संवैधानिक कानून शामिल होते हैं।
निजी कानून में अनुबंध कानून और संपत्ति कानून शामिल होते हैं।
 कायद्याचा परिचय
कायदा म्हणजे समाजातील शिस्त आणि न्याय राखण्यासाठी तयार केलेली नियमांची प्रणाली होय. कायदेशीर व्यवस्था वाद सोडवण्यास आणि नागरिकांचे अधिकार संरक्षित करण्यास मदत करते. सार्वजनिक कायद्यामध्ये फौजदारी आणि संवैधानिक कायदा येतो.