埃克森美孚公司数十年来资助气候否认研究和游说活动，而其内部科学家早在20世纪70年代就已准确预测了全球变暖的轨迹。Lee Raymond担任埃克森美孚首席执行官期间，积极指导公司破坏公众对气候科学理解和延迟监管行动的努力。埃克森美孚向哈特兰研究所和全球气候联盟等智库捐款数百万美元，散布关于气候变化科学共识的虚假信息。后来泄露的内部文件揭示，埃克森美孚的研究人员早已私下确认，燃烧化石燃料正在造成危险的全球变暖。

壳牌公司于1988年制定了一份名为《气候忧虑》的内部报告，准确描述了继续燃烧化石燃料的灾难性风险，但此后数十年该公司仍继续扩大石油和天然气生产。Ben van Beurden担任壳牌首席执行官期间，公司公开承诺减少排放，同时却计划在北极和墨西哥湾深水区开发重大新油田项目。2021年荷兰法院裁定壳牌必须在2030年前将其绝对碳排放量减少45%，这是确立企业气候责任的里程碑式法律裁决。壳牌对裁决提出上诉，同时继续投资新的化石燃料开采项目。

科赫兄弟查尔斯·科赫和大卫·科赫利用从科赫实业获得的巨额财富，资助了一个致力于阻止气候立法和破坏美国可再生能源政策的组织网络。科赫实业运营炼油厂、管道和化工厂，使其成为美国最大的温室气体排放私营贡献者之一。科赫网络向反对气候行动的政治活动和智库捐款数亿美元，实际上将有意义的联邦气候立法推迟了数十年。查尔斯·科赫公开承认气候变化正在发生，同时继续资助阻止政府采取行动的努力。

Rex Tillerson在成为Donald Trump总统任命的国务卿之前担任埃克森美孚首席执行官，环保团体谴责这一任命象征着化石燃料行业对政府监管职能的掌控。特朗普政府于2017年退出《巴黎气候协定》，这一决定削弱了国际气候合作。拜登在2021年1月就职第一天就重新加入《巴黎协定》，但美国四年的缺席对国际气候合作造成了不可弥补的损害。

美国宇航局、美国国家海洋和大气管理局以及全球各研究大学的气候科学家以非凡的精确性记录了地球变暖、海平面上升、冰川退缩和极端天气加剧的加速步伐。James Hansen在1988年向国会作证说，人为造成的气候变化已经到来，并已经在改变天气模式。汉森在每一个重要方面都被证明是正确的，他此后一直认为气候行动缓慢构成了历史性的道德失败。尽管科学界数十年来发出警告，但防止最灾难性气候结果的窗口正在迅速关闭。
