比特币由化名中本聪的神秘个人或团体创建，他于2008年10月发布了比特币白皮书，并于2009年1月启动了比特币网络。比特币运行在区块链分布式账本系统上，由全球矿工网络通过工作量证明共识机制维护。中本聪在网络早期挖掘了约一百万枚比特币，然后在2010年前后离开了该项目，将控制权移交给了包括加文·安德烈森在内的早期开发者。中本聪的真实身份至今是技术史上最引人入胜的谜题之一。

以太坊由Vitalik Buterin创建，他于2013年发布了以太坊白皮书，并于2015年与联合创始人包括Gavin Wood和Joseph Lubin等人一起启动了网络。以太坊将比特币的区块链概念扩展为支持可编程智能合约，使去中心化金融、治理、供应链等多个领域的应用程序开发成为可能。2022年9月以太坊通过称为合并的事件从工作量证明过渡到权益证明，将网络能耗降低了约百分之九十九点九。Vitalik Buterin仍然是以太坊发展中最具影响力的声音。

Sam Bankman-Fried于2019年创立了FTX加密货币交易所，并在2022年11月灾难性崩溃之前将其打造为全球最大的加密交易平台之一。Bankman-Fried于2022年12月在巴哈马被捕并引渡到美国，面临多项欺诈和共谋罪名。担任Alameda Research首席执行官的Caroline Ellison对欺诈指控认罪，并配合检察官指控Bankman-Fried。2023年11月陪审团裁定Bankman-Fried七项罪名全部成立，他随后被判处二十五年联邦监狱刑期。

全球最大资产管理公司贝莱德在Larry Fink的领导下于2023年6月向美国证券交易委员会申请推出比特币现货ETF。美国证券交易委员会于2024年1月批准了多只比特币现货ETF，这是加密货币融入主流金融的分水岭时刻。Grayscale Investments于2023年8月赢得了对美国证券交易委员会的法律诉讼，联邦上诉法院裁定证券交易委员会拒绝Grayscale比特币ETF申请的行为武断且任意。比特币ETF的批准为加密货币市场带来了数千亿美元的新机构资本。

Coinbase由Brian Armstrong和Fred Ehrsam于2012年共同创立，并于2021年4月通过直接上市方式在纳斯达克上市，成为第一家上市的主要加密货币交易所，估值约为860亿美元。美国证券交易委员会于2023年6月对Coinbase提起执法行动，指控其作为未注册证券交易所运营。围绕加密货币企业的监管不确定性被认为是阻碍美国数字资产行业发展的重大障碍。中国已全面禁止加密货币交易和挖矿活动，与美国和欧洲的监管立场形成鲜明对比。
